


Contenido
1. Presentación:................................ ................................ ................................ ........................ 2
2. Contexto del programa ................................ ................................ ................................ .......... 2
1.1 Fortalecimiento empresarial: ................................ ................................ ..............................  3
1.2 Fortalecimiento Social y personal: ................................ ................................ ...................... 4
1.3 Encadenamiento de valor: ................................ ................................ ................................ .. 4
3. ¿Quiénes pueden participar? ................................ ................................ ................................ . 6
4. Proceso de selección: ................................ ................................ ................................ ........ 8
5. Cronograma del programa ................................ ................................ ................................ ..... 9
6. Disposiciones generales ................................ ................................ ................................ ........ 9
7. Condiciones del Premio ................................ ................................ ................................ ....... 10
8. Glosario................................ ................................ ................................ ..............................  11


















TÉRMINOS DE REFERENCIA
PROGRAMA RED DE EMPRENDIMIENTO PARA MUJERES
1. Presentación:
La Fundación Mundo Mujer  es una organización no gubernamental con más de 40 años de trayectoria  en la
promoción del desarrollo social y económico del país. Durante la última década, ha consolidado un enfoque
estratégico en el fortalecimiento del emprendimiento femenino , reconociendo el papel fundamental de las
mujeres como agentes de transformación y sostenibilidad económica. A través de su Programa de
Emprendimiento, la Fundación trabaja para cerrar las brechas de exclusión, promover la equidad de género y
potenciar la autonomía económica de las mujeres colombianas.
2. Contexto del programa
La Red de Emprendimiento para Mujeres es una estrategia integral orientada a promover la autonomía
económica, la inclusión productiva y el fortalecimiento empresarial de mujeres emprendedoras. A través de un
enfoque de acompañamiento progresivo, el programa busca reducir las brechas estructura les que enfrentan las
mujeres para consolidar sus negocios, incluyendo la limitada oferta de atención integral, las dificultades de
acceso a financiamiento, la débil articulación con aliados estratégicos y la persistencia de estereotipos de género
que restringen su participación en los entornos económicos.

El programa se desarrolla de manera anual, beneficiando de forma directa a aproximadamente 150 mujeres que
participan en procesos formativos, técnicos y psicosociales diseñados para fortalecer sus capacidades
personales y empresariales.

La implementación del programa se estructura a través de tres rutas principales  que orientan el proceso de
acompañamiento:
• Ruta de Pre - incubación: Esta orientada a emprendimientos en etapa de Inicio. Esta fase se enfoca en
transformar una propuesta de negocio en un modelo de negocio estructurado, con las condiciones
necesarias para avanzar hacia un proceso de incubación y, posteriormente, su inserción en el mercado.
• Ruta de Incubación:  Esta orientada a emprendimientos en etapa de arranque. Esta fase se centra en la
estructuración, validación y consolidación de la propuesta de valor y del modelo de negocio, asegurando
una base sólida que permita su sostenibilidad y proyección de crecimiento.
• Ruta de Aceleración:  Esta orientada a Mipymes en etapa de consolidación y madurez. Esta fase se centra
en la estabilidad y sofisticación del modelo de negocio, asegurando que las bases sean sólidas antes de
dar el salto hacia la expansión o escalamiento

Estas rutas se sustentan en tres componentes que garantizan la coherencia y efectividad del proceso:
• Fortalecimiento empresarial
• Fortalecimiento Social
• Encadenamiento de Valor


En conjunto, la Red de emprendimiento contribuye al cierre de brechas de género en el ámbito económico,
fomenta la sostenibilidad de las MiPymes lideradas por mujeres y potencia su papel como agentes de
transformación social y desarrollo territorial.

En este marco, la Fundación extiende una cordial invitación a participar del Programa, una iniciativa diseñada para
que las mujeres emprendedoras impulsen sus negocios, superen barreras y alcancen su máximo potencial
en el ámbito empresarial.
El programa está estructurado en cuatro componentes fundamentales:
1.1 Fortalecimiento empresarial:  Se fundamenta en potenciar las competencias empresariales para mejorar la
gestión empresarial, parte de un diagnóstico inicial de cada emprendimiento seleccionado para, a partir de
allí, trazar una ruta de intervención personalizada que responda a sus necesidades específicas
Ejes a intervenir:
• Financiero
• Mercadeo y ventas
• Innovación
• Educación Financiera

Temáticas por ruta de fortalecimiento

Preincubación Incubación Aceleración
• Sensibilización y Motivación
Emprendedora
•  Ideación y Creatividad
• Conceptos Introductorios de
Negocio
• Alfabetización Digital y
Competencias Básicas
• Adopción digital
• Oportunidad de mercado
• Propuesta de valor y Producto
Mínimo Viable - PMV
• Gestión financiera básica
• Estrategia de Marketing Digital
• Optimización comercial
• Formalización
• Estrategia de negocio
• Innovación y PV sofisticada
• Marketing digital 360
• Automatización de procesos
• Salud y sostenibilidad financiera
• Viabilidad financiera
• Plan exportador
• Redes empresariales
Intensidad horaria
1 mes asincrónico
Intensidad horaria
19 horas
Intensidad horaria
19 horas
Educación Financiera
Alfabetización Financiera: navegando
hacia el bienestar y empoderamiento
financiero
• El arte de la planeación
financiera
• Desarrollando el hábito del
ahorro
• Haciendo la deuda mi aliada
• Enfrentando el riesgo
• El arte de la planeación
financiera
• Desarrollando el hábito del
ahorro
• Haciendo la deuda mi aliada
• Enfrentando el riesgo
• Tributando sabiamente
Intensidad horaria
1 mes asincrónico
Intensidad horaria
1 mes asincrónico
Intensidad horaria
1 mes asincrónico


Fechas de la intervención
Inicio: 1 de marzo del 2026
Finaliza: 30 de junio del 2026
1.2 Fortalecimiento Social y personal: Su enfoque está dirigido al desarrollo de habilidades clave para la toma de
decisiones tanto a nivel personal como empresarial, empoderando a las participantes para enfrentar desafíos
y aprovechar oportunidades.

Temáticas por ruta de fortalecimiento

Preincubación Incubación Aceleración
• Desarrollar competencias
emprendedoras
• Mentalidad emprendedora

• Liderazgo
• Toma de decisiones
• Autonomía
• Resiliencia
• Gestión del tiempo
• Autocuidado
• Liderazgo
• Toma de decisiones
• Autonomía
• Resiliencia
• Gestión del tiempo
• Autocuidado
Intensidad horaria
1 mes asincrónico
Intensidad horaria
1 mes asincrónico
Intensidad horaria
1 mes asincrónico

Fechas de la intervención
Inicio: 1 de Julio del 2026
Finaliza: 30 de Julio del 2026
1.3 Encadenamiento de valor:  Establecer y consolidar alianzas estratégicas con actores del ecosistema
productivo, comercial y financiero que faciliten la vinculación de las MiPymes a mercados locales, regionales
y nacionales, así como el acceso a fuentes de financiamiento y apoyos estratégicos, con el fin de fortalecer su
sostenibilidad económica y ampliar sus oportunidades de crecimiento:
Congreso Mundo Mujer: este evento se desarrolla de manera presencial y cuenta con 3 actividades:
• Foro Académico : Es un espacio académico que reúne expertos nacionales e internacionales en
diferentes temáticas empresariales, su objetivo es empoderar e inspirar a las mujeres emprendedoras
proporcionándoles conocimientos, recursos y herramientas para el éxito en sus i niciativas
empresariales a fin de que sus emprendimientos trasciendan y sean sostenibles en el tiempo.
Fechas: Del 11 al 12 de agosto del 2026
             Lugar: Centro Recreativo Comfacauca - Pisojé
• Networking: Será un espacio en donde las participantes podrán construir relaciones sólidas y facilitar
oportunidades de negocio dentro de su industria o sector específico.

Fecha: 13 de agosto del 2026
Lugar: Centro recreativo Comfacauca - Pisojé
• Feria Empresarial: Es una vitrina comercial que reúne el talento de mujeres emprendedoras de todo
el país, brindándoles un espacio para mostrar y promocionar sus productos, así como para generar
oportunidades de venta y alianzas que impulsen su crecimiento a nivel local y nacional.

Fechas: 15-16 de agosto del 2026
Lugar: Centro Comercial Campanario
• Estrategia de Conexión / proveeduría inclusiva :  Facilitar la vinculación de las Mipymes lideradas
por mujeres con mercados institucionales, empresariales. La estrategia incluirá el mapeo de
oportunidades de compra, la identificación de potenciales proveedores, los encuentros o misiones
comerciales.

• Premio Leonor Melo de Velasco: El “Premio Leonor Melo de Velasco” nace en honor a la Doctora
Leonor Melo de Velasco, creadora de la Fundación Mundo Mujer, empresaria exitosa que ha
demostrado que trabajando en equipo se construye una sociedad más justa y equitativa.
         El premio “Leonor Melo de Velasco” se otorgará mediante un incentivo económico en activos:

Puesto Categoría Condiciones de Evaluación Incentivo
1.er
Puesto
Crecimiento y
Trayectoria
Empresarial
Se evaluará el liderazgo, la visión
estratégica, la toma de decisiones,
la gestión de equipos y la
comunicación efectiva. Asimismo,
se considerará la trayectoria en el
mercado, la capacidad de
adaptación, el crecimiento en
ingresos, la generación de empleo y
la sostenibilidad financiera del
negocio.
Veintitrés millones de pesos
($23.000.000) equivalentes en
activos, y una estatuilla
simbólica elaborada por el
reconocido artista payanés
Giovanny Antonio Ayala
Sarasty.
2.º Puesto Nivel de
Inclusión
Se evaluará el grado de inclusión
social reflejado en la integración
efectiva de diversos grupos
poblacionales, tales como mujeres
cabeza de familia, personas
víctimas del conflicto armado,
población con discapacidad, entre
otros.
Dieciocho millones de pesos
($18.000.000) equivalentes en
activos, y una mención
honorífica.










Este es un reconocimiento a la mujer emprendedora y/o asociaciones de mujeres, que por su vocación, tenacidad,
persistencia y esfuerzo han aportado al desarrollo empresarial de la región y el país.
Fechas: 14 de agosto del 2026
Lugar: Centro recreativo Comfacauca – Pisojé
• Mentorías especializadas: dirigidas a acompañar a las ganadoras del premio en el uso eficiente y
estratégico de los recursos, fortaleciendo el impacto de sus microempresas.

3. ¿Quiénes pueden participar?
Mujeres emprendedoras y/o asociaciones lideradas por mujeres que tengan Mipymes funcionando en los
departamentos del Cauca, Valle de Cauca, Putumayo, Nariño, Huila, Caquetá, Nariño, Huila, Tolima, Putumayo,
Atlántico, Risaralda, Quindío, Caldas, Santander, Bogotá, Antioquia, Bolívar, Choco, Guajira , de los siguientes
sectores secundario: Agroindustria, Textil, Marroquinería y Calzado, Artesanías (no bisutería), Cosmética natural y
sector terciario: Software, Industrias 4.0 ,  Turismo que cuenten con los siguientes requisitos:
✓ Ser ciudadana colombiana o que la mayoría de sus miembros sean ciudadanos colombianos.
✓ Si se trata de persona jurídica o una asociación, el número de mujeres integrantes no debe ser menor al
60% de la totalidad de miembros, soportado por el registro de Cámara y Comercio y, la representante legal
debe ser femenina.
✓ Diligenciar en su totalidad el formulario de inscripción que encontrará en el sitio web oficial de la
Fundación Mundo Mujer: www.fmm.org.co
✓ Aceptación de los términos y condiciones de acuerdo con la Ley 1581 de 2012 – Protección de Datos
Personales.
✓ Adjuntar Cédula de ciudadanía.
✓ Adjuntar RUT vigente al 2024 en formato PDF .
3.er
Puesto
Sostenibilidad
Ambiental
Se evaluará el compromiso
ambiental de la Mipyme,
considerando la incorporación de
prácticas sostenibles y
responsables con el medio
ambiente en los procesos de
producción, comercialización y
distribución.
Quince millones de pesos
($15.000.000) equivalentes en
activos, y una mención
honorífica.
4.º Puesto Propuesta de
Valor
Se evaluará la diferenciación del
producto o servicio, destacando los
elementos que lo hacen único
frente a la competencia, como la
calidad, la innovación, el valor
agregado y su impacto positivo en
la comunidad.
Trece millones de pesos
($13.000.000) equivalentes en
activos, y una mención
honorífica.

✓ Adjuntar en formato PDF el Portafolio de productos y/o servicios (debe contener fotografía del producto,
descripción del producto, presentación y precio por artículo).
✓ Adjuntar en PNG mínimo 5 fotos del producto o servicio con buena resolución (Tener en cuenta la luz,
contraste, entre otros).
✓ Contar con disponibilidad y compromiso para dedicar, al menos, (4) horas de formación a la semana
entre los meses de marzo a julio de 2026, entregar los cuadernillos y tareas requeridos, y participar de los
eventos presenciales del 10 al 16 de agosto de 2026 en Popayán y actividades de conexiones de valor
hasta el mes de noviembre de 2026.
✓ Las participantes elegidas para el programa deberán contar con disponibilidad de tiempo para estar en la
ciudad de Popayán desde el día 10 hasta el día 16 de agosto del 2026, ya que deberán hacer parte de todo
el evento – ver cronograma.
✓ Contar dispositivo tecnológico (celular, tableta, computador) y acceso a internet.
Para quienes deseen postularse a Premio:
✓ Adjuntar el certificado de existencia y representación legal menor a 30 días en formato PDF .
✓ Adjuntar los estados financieros comparativos 2024-2025
✓ Adjuntar Plan de inversión, el cual estará adjunto en el formulario de postulación (descargarlo,
diligenciarlo y cargarlo nuevamente debidamente diligenciado y firmado)
✓ Elaborar un Pitch de alto nivel de máximo 3 minutos en formato horizontal que integre las siguientes
preguntas claves en la estructura o guion del video:
¿Cuál es el objeto social de la Mipyme?
¿Cuál es su propuesta de valor?
¿Cuál es su trayectoria en el mercado?
¿Cómo se refleja su liderazgo en la Mipyme?
¿Cómo aporta su Mipyme al empoderamiento de las mujeres?
¿Cuál es el impacto regional y/o social?
Sí llegara a ganar el premio, ¿En qué invertiría el incentivo?
Nota:
✓ Al momento de elaborar el video tenga en cuenta el formato, luz, fondo, audio y tiempo. Se valorará
positivamente la creatividad, claridad y calidad en la presentación del video.
✓ Para enviar el video primero se debe subir a YouTube y luego adjuntar el enlace del video en el campo
dispuesto dentro del formulario.
✓ Las participantes elegidas deberán cumplir con mínimo el 80% de asistencia a los componentes 1 y 2.
Fortalecimiento empresarial y social.

La antigüedad mínima para la ruta de incubación es de 1 año y para aceleración 2 años.  Por ello al momento de
realizar la postulación, se sugiere ingresar datos reales, ya que esto permitirá una adecuada caracterización y, en
consecuencia, una correcta asignación de la ruta de intervención.

4. Proceso de selección:
 El proceso de selección se realizará en tres etapas: Habilitante, Selección, Notificación.

✓ Habilitante: El equipo técnico verificará en primera instancia el estricto cumplimiento de los requisitos
de acuerdo con los términos de la presente convocatoria para continuar con la etapa de evaluación.
✓ Selección de las postulantes: Se seleccionarán las postulaciones de acuerdo con los puntajes más
altos obtenidos en la evaluación. Puntaje mínimo del 80% de acuerdo con los siguientes criterios:

Criterio
Calificación Peso
porcenctual
4 a 5 puntos 3 puntos  1 a 2 puntos
1. Propuesta
de valor
La propuesta de valor es muy
clara, muestra un diferencial
evidente y responde
directamente a una necesidad
del mercado.
La propuesta de valor es
entendible, pero el diferencial
o la necesidad de mercado no
están completamente
explicados.
La propuesta de valor es poco
clara; no se entiende qué lo
hace diferente ni qué
necesidad cubre.
30%
2. Potencial
El emprendimiento tiene
posibilidades claras de
crecimiento y un mercado con
amplias oportunidades de
expansión.
Se observan posibilidades de
crecimiento, pero no son del
todo claras o el mercado es
limitado.
Las posibilidades de
crecimiento son bajas o el
mercado es muy reducido.
25%
3. Innovación
El emprendimiento incorpora
innovaciones claras en su
producto, servicio o procesos.
Tiene algunos elementos de
innovación, pero aún no son
fuertes o están en desarrollo.
No se evidencia la adopción de
algún elemento innovador en el
emprendimiento o el nivel de
innovación es muy bajo.
10%
4. Inclusión
El emprendimiento vincula
directamente a personas de
diversos grupos especiales
(mujeres cabeza de familia,
personas víctimas del conflicto
armado, población en condición
de discapacidad, otros)
Existe vinculación directa con
al menos un grupo especial
(mujeres cabeza de familia,
personas víctimas del
conflicto armado, población
en condición de
discapacidad)
No se evidencia vinculación
directa de grupos especiales,
pero impacta de forma
indirecta alguno de ellos.
10%
5. Impacto
ambiental
El emprendimiento aplica
prácticas claras de sostenibilidad
o acciones que cuidan el
ambiente en diferentes procesos
del emprendimiento
El emprendimiento aplica
prácticas claras de
sostenibilidad o acciones que
cuidan el ambiente al menos
en un proceso del
emprendimiento
Hay algunas prácticas
ambientales, pero no son
constantes o aún pueden
fortalecerse.
10%

6. Solidez del
portafolio
Portafolio completo y organizado.
Presentación clara del
emprendimiento, buena
descripción de productos /
servicios y fotos que permiten
conocerlos bien.
Portafolio con información
relevante pero incompleto o
con fotos que no muestran
del todo el producto o
servicio.
Portafolio con información
mínima o desorganizada; fotos
insuficientes o poco útiles.
15%
TOTAL 100%

✓ Notificación de resultados: Los resultados serán notificados al correo electrónico registrado en el
formulario.
5. Cronograma del programa
Tener en cuenta las siguientes fechas:
Etapas Fecha de inicio Fecha de cierre
Apertura de las inscripciones 21/11/2025 30/01/2026
Notificación de la seleccionadas 11/2/2026 24/2/2026
Ejecución del fortalecimiento empresarial 1/3/2026 30/6/2026
Ejecución del empoderamiento social 7/6/2026 30/7/2026
Congreso Mundo Mujer: Inauguración, Foro académico  11/8/2026 12/8/2026
Networking 13/8/2026 13/8/2026
Premio Leonor Melo de Velasco 14/8/2026 14/8/2026
Feria Empresarial 15/8/2026 16/8/2026
Encadenamiento de valor 1/5/2026 30/10/2026
6. Disposiciones generales
✓ Para participar en la convocatoria se debe leer detenidamente los términos de referencia y entender el formulario
electrónico, si tiene dudas puede escribir al siguiente correo electrónico bruce.hurtado@fmm.org.co -
danyeli.davalos@fmm.org.co o al WhatsApp 3128032980 - 3222506621.
✓ Las Mipymes seleccionadas deberán comprometerse plenamente a ser parte integral de todo el programa
✓ La Fundación puede solicitar información que considere pertinente a fin de corroborar la información presentada
por la postulante.
✓ Si se comprueba que la información presentada es inexacta o no verídica, las postulaciones serán descalificadas.
✓ De conformidad con los valores y principios que acoge La Fundación Mujer, no se tolerará ninguna conducta
contraria a la ética o a la buena fe por parte de los participantes, incluyendo —pero sin limitarse a — actos de
discriminación, engaño, fraude, plagio, robo, deshonestidad, comportamientos ofensivos, y en general, cualquier
conducta que contrarié los valores de la Fundación Mundo Mujer. En caso de que el participante o ganador incurra
en alguna de estas conductas, la Fundación Mundo Mujer estará faculta da para descalificarlo de manera
inmediata y anular cualquier reconocimiento o premio del que sea acreedor, sin que haya lugar a reclamación,
compensación o entrega alguna por parte de la Fundación Mundo Mujer.

✓ Todos los plazos de la presente convocatoria se establecen en el Calendario de la convocatoria. El incumplimiento
de dichos plazos establecidos en el calendario por parte de algún interesado implica su exclusión del proceso a
partir de esa fecha.
✓ La Fundación Mundo Mujer se reserva el derecho de prorrogar o cambiar las fechas sin previo aviso.
✓ La Fundación Mundo Mujer se reserva el derecho de admisión.
✓ Las postulaciones seleccionadas al programa serán notificadas al correo electrónico  entregado por los
postulantes en el formulario de registro, siendo responsabilidad de estos dar acuse de recibo.
✓ La Fundación Mundo Mujer queda facultada para resolver los aspectos no contemplados en la presente
convocatoria, así como todas las cuestiones que puedan suscitarse en relación con esta Convocatoria.
✓ Cupo por MiPyme: una persona
✓ La Fundación Mundo Mujer se encargará de gestionar el hospedaje y alimentación para una persona durante los
días del evento, los gastos adicionales que se puedan derivar como pago de taxis, alimentación extra deberán ser
asumidos en su totalidad por las participantes.
✓ La Fundación Mundo Mujer no asume los gastos de desplazamiento desde la ciudad de origen ni los de retorno.
Será responsabilidad de la postulante seleccionada gestionar, ante las cámaras de comercio, secretarías de
género u otras entidades, el apoyo para el transporte desde los diferentes departamentos hasta Popayán. En caso
de no obtener dicho apoyo, las participantes deberán asumir los respectivos costos de transporte.
7. Condiciones del Premio
✓ Las ganadoras deberán aceptar los términos de compras y contratación que maneja la Fundación Mundo Mujer.
✓ Se deben tener en cuenta las siguientes condiciones de inversión del premio:
• Los recursos deberán ser destinados para la compra de activos fijos como: maquinaria, equipos o
servicios especializados y/o adecuación de infraestructura para certificación INVIMA.
• Los recursos no podrán ser destinados para la compra de materias primas ni insumos.
• Los recursos no serán destinados para pago de deudas, créditos, alquileres, servicios públicos, compra
de tierra, vehículos o infraestructura.
✓ Si por alguna razón se incluyen los ítems no financiables en el plan de inversión, estos no serán tenidos en cuenta
y podrá ser causa de anulación del premio. Por Favor Lea Atentamente Los Términos Y Desde Su Postulación
Tenga Claro Esta Condición, no habrá derecho a reclamaciones ni ningún tipo de subsanación.
✓ La inasistencia total o parcial a las mentorías, que impida el cumplimiento del 100 % de la participación requerida,
será considerada causal de anulación del premio.
✓ De conformidad con los valores y principios que acoge La Fundación Mujer, no se tolerará ninguna conducta
contraria a la ética o a la buena fe por parte de los participantes, incluyendo —pero sin limitarse a — actos de
discriminación, engaño, fraude, plagio, robo, deshonestidad, comportamientos ofensivos, y en general, cualquier
conducta que contrarié los valores de la Fundación Mundo Mujer. En caso de que el participante o ganador incurra

en alguna de estas conductas, la Fundación Mundo Mujer estará facultada para descalificarlo de manera
inmediata y anular cualquier reconocimiento o premio del que sea acreedor, sin que haya lugar a reclamación,
compensación o entrega alguna por parte de la Fundación Mundo Mujer.
8. Glosario
Preincubación: Mipymes en etapa de Inicio, Esta fase se enfoca en transformar una propuesta de negocio en un
modelo de negocio estructurado, con las condiciones necesarias para avanzar hacia un proceso de incubación y,
posteriormente, su inserción en el mercado.
Incubación: Mipymes en etapa de arranque, Esta fase se centra en la estructuración, validación y consolidación
de la propuesta de valor y del modelo de negocio, asegurando una base sólida que permita su sostenibilidad y
proyección de crecimiento.
Aceleración: Mipymes en etapa de consolidación y madurez, Esta fase se centra en la estabilidad y sofisticación
del negocio, asegurando que las bases estén bien sólidas antes de dar el salto hacia la expansión o escalamiento

Mipyme: (Micro, Pequeña y Mediana Empresa) se define como una unidad económica productiva que realiza
actividades de transformación, producción, comercialización o prestación de servicios, y que se clasifica según el
número de empleados y el valor de sus activos o ventas anuales.
En Colombia, la clasificación se establece conforme a la Ley 590 de 2000, modificada por la Ley 905 de 2004, de
la siguiente manera:
Microempresa: hasta 10 empleados y activos totales inferiores a 500 salarios mínimos mensuales legales vigentes
(SMMLV).
Pequeña empresa: entre 11 y 50 empleados y activos entre 501 y 5.000 SMMLV .
Mediana empresa: entre 51 y 200 empleados y activos entre 5.001 y 30.000 SMMLV .

Emprendimiento: Se entiende por emprendimiento la iniciativa mediante la cual una persona o grupo de personas
identifica una oportunidad y desarrolla una idea de negocio, producto o servicio, con el propósito de generar valor
económico, social o ambiental.
